# Телеграм-бот

### Стек

- python 3.10
- docker
- aiogram
- envparse
- marshmallow_dataclass
- beautifulsoup4

### Функционал бота:
- /start - приветствие
- /help - возможные команды
- /weather - погода по местоположению
- /weather <населенный пункт> - погода в указанном населенном пункте
- /cuteanimals - случайная картинка с милым животным

## Как запустить

- В директории с проектом создать файл .env и заполнить по образцу .env.example

- В папке с проектом в терминале прописать:

```Sh
docker-compose up --build -d
```

Проект будет доступен в вашем телеграм боте

- Как остановить и очистить контейнеры:

- В папке с проектом в терминале прописать:

```Sh
docker-compose down
```

____

задание, чтобы доделать остальной функционал:

Напишите телеграмм-бота на языке Python, который будет выполнять следующие функции:

1. Приветствовать пользователя и предлагать ему выбрать определенную функцию бота.
2. Определить текущую погоду в определенном городе, используя публичное API погоды (например, OpenWeatherMap) и выдавать пользователю соответствующую информацию.
3. Конвертировать валюты, используя публичное API курсов валют (например, Exchange Rates API) и предоставлять пользователю результат конвертации.
4. Отправлять случайную картинку с милыми животными
5. Создавать опросы (polls) и отправлять их в групповой чат с определенным вопросом и вариантами ответов.


Требования:

1. Бот должен быть реализован на языке Python с использованием библиотеки aiogram.
2. Бот должен быть оформлен в виде отдельного модуля или пакета.
3. Бот должен быть устойчив к ошибкам пользователя и корректно обрабатывать исключительные ситуации.
4. Код бота должен быть чистым, асинхронным, хорошо организованным и содержать комментарии, объясняющие логику работы.
5. Бот должен успешно выполнять все описанные функции.

Инструкции:

1. Создайте новый репозиторий на GitHub и выложите в него ваше решение.
2. Оформите ваш бот в виде одного или нескольких Python-модулей или пакетов.
3. Реализуйте все описанные функции бота в соответствующих модулях.
4. Обработайте исключения и ошибки, чтобы бот был стабильным и надежным.
5. Добавьте комментарии в код, чтобы объяснить вашу логику.
6. Протестируйте вашего бота, убедитесь, что он работает корректно и выполняет все заданные функции.
7. Отправьте ссылку на ваш репозиторий с решением нашему отделу HR для оценки.

Удачи! Мы ждем ваших решений и надеемся найти лучших программистов для нашей компании.